# Домашнее задание к занятию "Домашнее задание к занятию «Базы данных»" - Кощеев Иван

Заказчик передал Вам файл в формате Excel, в котором сформирован отчет.

На основе этого отчета, нужно выполнить следующие задания:

### Задание 1.

Опишите таблицы (не менее 7), из которых состоит База данных:

какие данные хранятся в этих таблицах, какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL. Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

идентификатор, первичный ключ, serial, фамилия varchar(50), ... идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).

### Ответ

1) Сотрудники </br>
Хранит информацию о сотрудниках.</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- фамилия VARCHAR(50),
- имя VARCHAR(50),
- отчество VARCHAR(50),
- должность_id INTEGER (внешний ключ к таблице Должности),
- структурное_подразделение_id INTEGER (внешний ключ к таблице Структурные_подразделения),
- оклад NUMERIC(10, 2),
- дата_найма DATE.

2) Должности</br>
Список должностей.</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- название VARCHAR(100) UNIQUE.</br>

3) Типы_подразделений</br>
Типы подразделений (Отдел, Группа, Департамент).</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- тип VARCHAR(50) UNIQUE.</br>

4) Филиалы</br>
Адреса филиалов.</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- адрес VARCHAR(255) UNIQUE.</br>

5) Структурные_подразделения</br>
Информация о подразделениях и их связи с филиалами.</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- название VARCHAR(255),
- тип_подразделения_id INTEGER (внешний ключ к таблице Типы_подразделений),
- филиал_id INTEGER (внешний ключ к таблице Филиалы).</br>

6) Проекты</br>
Список проектов.</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- название VARCHAR(255) UNIQUE.</br>

7) Назначения_сотрудников_на_проекты</br>
Связь сотрудников с проектами (многие ко многим).</br>
Поля:</br>
- id (первичный ключ, SERIAL),
- сотрудник_id INTEGER (внешний ключ к таблице Сотрудники),
проект_id INTEGER (внешний ключ к таблице Проекты),
дата_начала DATE.</br>
